---
title: 机器学习(上册)
katex: true
categories:
  - 机器学习
  - 'Machine Learning'
tags:
  - 机器学习
  - 分类评估
  - 混淆矩阵
  - ROC曲线
cover: /img/data-analysis.png
top_img: /img/data-chart3.jpg
description: 机器学习算法导论
abbrlink: 
date: 2022-07-22 12:07:30
---


<!-- more -->

# 引言


# 数据探索

# 数据预处理  

## 行

### 数据过滤

### 随机抽样

- 无放回抽样：等概率抽样
- 有放回抽样
- 分层抽样：在每个分层中无放回抽样

### 数据平衡

针对非平衡的数据集，为了使得模型在这个数据集上学习的效果更加好，需要改变原数据集中结构分布比例的不合理，通过丢弃降低多值对应数量或者复制增加低值对应数量，让不同值下的样本数量大致相同。

平衡方法：random、smote

## 列

### 缺失值处理

### 数值型属性变换

## 高级

### 数据标准化

归一化

标准化

### 数据平滑
### 孤立点分析

### 分类汇总
### 季节解构
### 异常值检测

# 数据融合

# 特征工程

## 属性生成
## 自动特征

自动特证算法：FM和GBDT_feature

参数：

- 字符列单个类比最大占比
- 数值列分箱数
- 最小标准差

## 变量选择

变量选择旨在从原始变量中选出一些最有效变量以降低数据集的维度，用于提高学习算法性能。变量选择适用于有监督学习。

算法：选择变量选择的方法可根据特征变量和响应变量的类型不同给出对应的变量选择方法。

- 特征变量和响应变量都是字符型时，变量选择方法可选皮尔逊卡方、似然比卡方、cramer、ambda
- 特征变量为数值型，响应变量为字符型时，变量选择方法支持F检验
- 特征变量为字符型，响应变量为数值型时，变量选择方法支持F检验
- 特征变量和响应变量都是数值型时，变量选择方法支持t检验

变量选择给出各变量的重要性，用户可根据重要性选择变量

## 分箱

分箱可按分箱宽度，按分箱数、按分位数、按平均值/标准差四种分箱方式

## WOE编码

WOE编码是对原始自变量的一种编码形式，表示自变量取某个值的时候对响应比例的一种影响。输出WOE值和IV值，可根据IV值进行变量筛选。

# 统计分析

## 相关系数
## 描述数据特征
## 相似度

# 机器学习

## 回归

回归分析主要解决以下几个方面的问题：

(1) 确定几个特定的变量之间是否存在相关关系，如果存在的话，找出它们之间合适的数学表达式。
(2) 根据一个或几个变量的值，预测或控制另一个变量的取值，并且可以知道这种预测能达到什么样的精确度。
(3) 进行因表分析。例如在对于共同影响一个变量的许多变量(因素)之间，找出哪些是重要因素，哪些是次要因素，这些因素之间又有什么关系等等。

超参数：数据标准化（归一化、标准化、无处理）、正则化参数、收敛容差、最大迭代次数、求解方法（normal最小二乘法、L-BFGS牛顿法）、惩罚函数（L1、L2）

## 分类

经典传统算法包括决策树分类，随机森林分类，线性判别分类，神经网络分类，基于样本的KNN分类，逻辑回归分类，支持向量机分类，朴素贝叶斯分类等。Xgboost

随机森林超参数：决策树个数、最大深度、信息度量方式（gini、entropy）、特征选择方法（auto、all、sqrt、log2、onethird）

Adaboost分类超参数：数据标准化（归一化、标准化、无处理）、分类器个数、最大迭代次数、正则化参数（控制模型复杂度）、收敛容差

## 聚类

聚类分析仅根据在数据中发现的描述对象及其关系的信息，将数据对象分组。其原理是：组内的对象之间是相似的(相关的)，而不同组中的对象是不同的(不相关的)。

KMeans、模糊C均值、EM聚类、Hierarchy、Kohonen聚类、视觉聚类、Canopy、幂迭代等

KMeans超参数：数据标准化（归一化、标准化、无处理）、聚类个数、收敛容差、最大迭代次数、初始化方法（random、KMeans+）、距离度量方法（欧几里得距离、曼哈顿距离、余弦夹角、相关系数）

## 关联

## 时间序列

## 推荐

# 深度学习



深度学习算法包括：DNN，RNN，LSTM时序，Tensorflow等



# 提升方法



# 集成方法

## Bagging回归
## Voting回归

# 自动学习

## 自动择参
## 自动分类
## 自动回归
## 自动时序
## 自动聚类·
## 分类交叉验证

# 扩展编程

# 文本分析

## 文本分类

分词、文本过滤、向量空间

## 信息提取

信息抽取、关键词提取、命名实体识别、文本摘要

## 篇章分析

情感分析、垃圾信息检测、主旨话题分析、词频统计

# 模型评估与选择

## 评估
## 分类评估
## 模型利用



# 维归约

# 异常检测

离群值《数据挖掘导论》
